Automated LoD-2 Model Reconstruction from Satellite-derived Digital Surface Model and Orthophoto
Метод, описанный в Automated LoD-2 Model Reconstruction from Satellite-derived Digital Surface Model and Orthophoto состоит из 6 основных шагов: 
1.Сегментация здания 2.Извлечение полигонов здания 3.Разложение строения на многоугольники 4.Уточнение ориентации 5. «Подгонка» 3D моделей 6.Уточнение модели.
Входными данными являются DSM и соответствующее ортофото, которое генерируется с использованием рабочего процесса на основе стереопроцессора RPC (RSP), 
который последовательно включает в себя ректификацию уровня 2, геопривязку, генерацию облака точек, 
передискретизацию DSM и ректификацию ортофото.
Сегментация здания из ортофото разработана с использованием комбинированного алгоритма семантической маркировки на основе U-Net и сегментации Mask R-CNN.
Для извлечения многоугольника здания предлагается новый метод, который сначала обнаруживает грубую границу сегментов здания с помощью алгоритма Дугласа–Пейкера,
а затем корректирует и упорядочивает линии границ, комбинируя ориентацию из LSD. 
Далее, для генерации и разложения базовой 2D-модели здания из многоугольника здания, особенно в многоугольнике с несколькими отдельными небольшими зданиями, разработан новый метод разложения на основе сетки для генерации 
и последующей обработки прямоугольников здания с несколькими подпрямоугольниками в сегменте здания. 
Прямоугольники здания подвергаются процессу уточнения ориентации с использованием оптимизации GC и, при необходимости, корректировки на основе правил с использованием OpenStreetMap (OSM). 
Реконструкция модели LOD-2 выполняется путем подгонки наиболее подходящей модели крыши в библиотеке моделей здания путем оптимизации параметров формы, которые дают минимальную RMSE с исходной DSM. На последнем этапе
тип крыши модели уточняется с использованием оптимизации GC, а простые модели зданий объединяются в сложные модели на основе нескольких эвристик. Подробные компоненты каждого шага приведены в следующих разделах.

Для сегментации использован подход, который объединяет две базовые линии, представленные в разделе 2: U-Net и Mask RCNN. U-Net с его структурой, предназначенной для сохранения деталей, обеспечивает четко очерченные границы объектов,
в то время как Mask R-CNN  с его исходной структурой, хотя и менее сложна для сохранения хороших границ, имеет возможность выполнять сегментацию на уровне экземпляра.
Использовали слияние на уровне сегментации для получения начальных масок зданий.
U-Net имеет тенденцию создавать резкие границы объектов, а Mask R-CNN имеет тенденцию захватывать отдельные объекты. 
Поэтому авторы начинают с использования результата U-Net в качестве первичной сегментации и использования веса решения 𝑤, чтобы решить, нужно ли использовать метку сегмента из Mask R-CNN для замены результата UNet
Обоснование этой формулировки следует замечанию, что Mask R-CNN имеет тенденцию хорошо работать с небольшими зданиями (возможно, из-за большого количества небольших зданий в обучающем наборе), и пока обнаружение имеет хорошее заполнение в пределах его ограничивающего прямоугольника, его можно использовать как уверенное обнаружение отдельных зданий. Порог определения является эмпирическим, который стабилен в одной области. Если средний размер большой, порог будет близок к 0,1. В противном случае порог будет близок к большему значению. , показывает процесс принятия решения. 
Во-первых, используйте результат семантической маркировки как первичную классификацию. Во-вторых, вычислите вес сегмента каждого сегмента из результата Mask RCNN, выберите сегменты с весом, превышающим порог, как потенциальные сегменты. Наконец, используйте потенциальные сегменты в результате Mask R-CNN, чтобы заменить соответствующую маску результата семантической маркировки. 
Извлечение полигонов зданий направлено на векторизацию границ зданий в виде полилиний для содействия регуляризованной подгонке модели здания. Для данных грубого разрешения это упрощается до полилиний, состоящих из параллельных или ортогональных линий, извлечение которых в этой работе выполняется в три этапа: начальное извлечение линии, корректировка линии и регуляризация;
